Stop !
Je vais vous cramer !
Merci d'être venu à mon secours !
Quoi de plus normal ?
T'assures, Rin !
Tu es un exorciste, un vrai de vrai !
- N'exagérons rien...
- C'est une piètre façon de te remercier...
... mais tiens,
mange tout ce que tu veux.
Bravo ! Bravo !
Okumura... Okumura !
Okumura !
Fondue de boeuf !
Si vous n'avez pas envie d'étudier,
vous pouvez partir.
Désolé...
Les textes les plus anciens
du canon hébraïque sont la Genèse,
l'Exode, le Lévitique...
Pourquoi il vient en cours ?
Dégage !
Il me cherche depuis le premier jour.
Une crête, des piercings...
C'est un rebelle !
Il a trop de style !
Avant, je l'aurais tué du regard
et je l'aurais massacré à la sortie.
Mais on m'y reprendra plus !
Je ne veux qu'une chose :
devenir exorciste.
Okumura !
BLUE EXORCIST
Les serviteurs de plus bas rang
d'Astaroth le Fétide sont...
Okumura !
Ben... J'en ai jamais vu, alors...
Les coaltars !
Vous en avez un sous le nez !
ÉTUDE DES GRIMOIRES
La plupart des sorts reposent
sur un pacte avec un démon.
Les grimoires en exposent
les méthodes et les règles.
Sachez qu'au 13e siècle déjà,
l'évêque Guillaume d'Auvergne
rédigeait un traité sur les démons.
Citons aussi La Clé de Salomon,
parfois appelé Le Legemeton.
- Voici vos interrogations. Shima.
- Oui.
- Tâchez de comprendre vos erreurs.
- Entendu...
- Kamiki.
- Oui !
Pourquoi tu frétilles comme ça ?
Je suis confiante !
Vu le métier de ta mère, c'est sûr.
C'est ma spécialité.
Ma matière de prédilection, quoi !
- Moriyama.
- Oui !
Qui est "Sancho", au juste ?
Ben...
Ce qu'on met sur une brûlure...
L'aloès, donc.
Et "Homairi" ?
- L'antiseptique jaune...
- Le curcuma, c'est ça ?
41/100
Rebaptisez les végétaux
si ça vous chante,
mais dans vos copies,
je veux leurs vrais noms.
D'accord...
- Ta matière de prédilection, hein !
- Okumura.
2/100
- Proprement catastrophique.
- Désolé.
- Suguro.
- Oui !
Faut être une tache,
pour se taper un 2...
Si t'arrêtais de fricoter, aussi...
Tu me dégoûtes.
Qu'est-ce qu'il me veut, le crêteux ?
Il s'est pas vu ?
Bon travail, Suguro.
Quoi ?
Y a un lézard, là !
98/100, avec ta dégaine ?
Répète ? Je suis là pour étudier, moi !
Je veux devenir exorciste !
Et c'est pareil
pour tous ceux qui sont ici !
Les glandeurs dans ton genre,
ça nous gêne, alors dégage !
D'où tu te permets, le crêteux ?
Moi aussi, je veux devenir exorciste !
Quoi ? Tu passes ta vie à pioncer !
- Calme-toi !
- On est en plein cours !
Je t'ai jamais vu suivre en classe !
Je suis un homme de terrain !
Bûcher la théorie, c'est pas mon truc !
Bien dit, Suguro.
Autre chose à ajouter ? N'hésitez pas.
- Yukio ! T'es de quel côté, toi ?
- Je me le demande...
Tiens, déjà ?
C'est tout pour aujourd'hui !
C'est une tête, ce type ?
Ryûji Suguro ? Un excellent élève.
Il est entré grâce à une bourse,
comme moi.
C'est l'héritier
d'un grand temple de Kyôto, je crois.
Un gosse de riches, quoi...
Il a de bonnes notes,
il est athlétique, et sérieux.
Bien plus bosseur que toi, disons.
Si tu veux mon avis,
tu devrais prendre exemple sur lui.
Ah ouais... Rien que ça...
Bref. Et toi, Shiemi, ça va ?
Tu as trouvé tes marques ?
Pas encore, non...
Tu t'es prise en main, pourtant.
J'ai même du mal à te reconnaître.
Accroche-toi.
Merci, Yuki.
Je vous laisse,
mon cours suivant m'attend.
Et vous, ne soyez pas en retard
en éducation physique.
À plus tard !
Ouah ! On n'est que tous les deux !
De quoi je dois parler ?
Euh... T'es en quelle classe, déjà ?
Hors de notre apprentissage...
Je ne suis que la formation d'exorciste.
Tu vas au lycée ailleurs ?
Ma timidité est maladive.
Au collège, déjà, je manquais beaucoup.
J'y ai pas souvent mis les pieds,
moi non plus. Je trouvais pas ma place.
Rin.
C'est bizarre, hein,
que je suive ces cours...
Pourquoi ?
Je ne tiens pas plus que ça
à devenir exorciste...
Je n'ai pas l'intelligence de Suguro...
Tu casses pas la baraque,
je veux bien...
Mais où est le mal ?
Il faut des gens de tout poil...
Rin ! Tu as des amis ?
Euh... Je...
Rin... Tu voudrais bien qu'on...
Hé !
Il est pas un peu tôt pour draguer ?
Quel est l'abruti qui se permet ?
Alors c'est ta meuf, elle ?
T'es entré dans le meilleur bahut
au monde pour fricoter ?
Ça a rien à voir, je t'ai dit !
Vous êtes amis, peut-être ?
On... On n'est pas amis.
Ah ouais ?
Je vois le genre...
Et toi, tu peux pas pisser
sans tes deux larbins !
Toujours accroché à eux !
Tu fais pitié !
Pourquoi tu te marres, Shima ?
Ben... Il a un peu raison, non ?
Arrête ça !
Je peux pas te blairer !
- Ils se ressemblent, non ?
- Un beau cas de haine de son semblable.
ÉDUCATION PHYSIQUE
Ce n'est pas une course de vitesse !
Vous êtes là pour apprendre
à lire les mouvements du démon !
Observez le leaper !
J'arrive pas à le larguer !
Il trace, lui !
Ryûji court vite, pourtant.
Il se défend, l'autre.
T'es à la traîne !
En combat réel, tu sers à rien !
Quoi ? En combat réel...
c'est celui qui survit...
qui gagne !
On fait moins le malin ?
À quoi jouez-vous ?
Vous voulez mourir ?
Non mais ça va pas ?
Plutôt crever que de perdre contre toi.
Ça peut s'arranger tout de suite !
Ben vas-y ! Je t'attends !
Nous sommes en cours !
Qu'est-ce qui vous prend,
tous les deux ?
Désolé...
Deux gros crétins...
Par ici, vous voulez, Suguro ?
Ouais.
C'est quoi, son problème ?
Lui en veux pas. Il est trop sérieux,
alors il se crispe facilement...
- Et il s'est collé un objectif énorme.
- Un objectif ?
Écoutez-moi bien, Suguro.
Vous êtes un excellent élément.
Nous plaçons de grands espoirs en vous.
Alors un bon conseil :
ne faites pas de vagues.
Pourquoi je suis le seul
à être sermonné, monsieur ?
Il est autant en tort que moi.
Pourquoi il y a pas droit, Okumura ?
Il a été admis sur dérogation
exceptionnelle du proviseur, voyez-vous.
Vous seriez avisé
de garder vos distances.
Une dérogation exceptionnelle ?
Ryûji veut être l'exorciste
qui vaincra Satan, rien que ça.
Je vais latter Satan !
Mais c'est pareil que moi !
Y a de quoi rigoler, hein ?
Je trouve pas, non...
Exactement !
Depuis la nuit bleue,
notre temple périclite.
Il veut lui rendre son prestige.
La nuit bleue ? C'est quoi, ça ?
Tu connais pas ?
T'es un cas, toi...
C'est la nuit, il y a seize ans,
où Satan a littéralement massacré
les religieux
les plus puissants du monde.
Il les a massacrés ?
D'après le père de Ryûji,
qui est notre bonze, cette nuit-là...
Les meilleurs exorcistes de l'époque
sont morts en se vidant de leur sang
et en vomissant des espèces
de flammes bleues...
Ces flammes, c'est la marque de Satan.
Notre bonze n'était qu'un novice,
à l'époque.
Il est resté blotti dans un coin
jusqu'au lever du jour.
Ensuite, il est devenu moine
et a pris la tête du temple,
mais après l'hécatombe
qui l'avait frappé,
les paroissiens, apeurés, l'ont déserté,
les offrandes se sont raréfiées...
Et bientôt, on l'a connu
sous le nom de "temple maudit".
Shima et moi, on en est des disciples,
et c'est pour lui redonner sa stature
qu'on est entrés à l'académie.
Ryûji s'est mis une pression d'enfer,
alors passe l'éponge, tu veux ?
L'enfant d'un temple maudit...
BLUE EXORCIST
Ça vous amuse, de tomber ?
Pardon !
Et pourquoi n'êtes-vous pas
en survêtement ?
C'est tout ce que j'ai
comme habits pour le sport...
Vous vivez à une autre époque,
ma parole !
Suivants ! Shima et Yamada !
Oui !
Tu me laisses monter la première ?
Vas-y...
Pas trop fatiguée ?
Franchement, pas du tout.
C'est vrai que t'es douée, Izumo.
En plein cours ! Qui se permet ?
Oui, c'est moi.
Je t'écoute, chérie ?
Quoi ? Maintenant ?
Quel vilain petit chaton...
Votre attention !
Nous allons faire une pause !
Si la plupart du temps,
le leaper est inoffensif,
il lit dans les esprits
et peut attaquer subitement.
Interdiction d'aller dans la fosse
avant mon retour !
N'entrez pas dans son périmètre !
C'est clair ? À plus tard !
J'accours, mon chaton !
Il a bien dit "chaton", hein...
Et on fait quoi, nous ?
J'ai jamais vu ça...
Non mais quel prof miteux !
Ils ont pas trouvé mieux ?
Super, l'académie de la Croix-Vraie...
Et quand je vois certains élèves...
Tu veux pas me lâcher, toi ?
Qu'est-ce qui te fait dire
que je suis pas motivé ?
Suffit de te regarder en cours !
C'est reparti...
Il a été admis sur dérogation
exceptionnelle du proviseur.
Encore un mec blindé
qui a eu qu'à payer, ouais...
- Ça suffit, non, Ryûji ?
- Arrête, quoi !
Je vous ai pas sonnés ! La ferme !
Si t'es aussi motivé que tu le dis,
tu dois pouvoir le prouver, non ?
- Le prouver ? Et comment ?
- Comme ça !
Suffit d'aller le toucher
sans te faire attaquer !
Le leaper sait lire les émotions
dans les yeux.
Peur, colère, tristesse, méfiance...
Et si tu détournes le regard,
t'es foutu. Il t'attaquera.
Si tu veux vraiment devenir exorciste,
tu vas pas reculer face à ça, si ?
- Reviens indemne et je te soûlerai plus.
- Ryûji...
Bien sûr, j'y vais aussi.
Et je gagnerai !
Alors ? T'es partant ou pas ?
L'idée me plaît. J'en suis !
T'y as vraiment cru, hein ? Débile !
Ce sera sans moi !
C'est courir un risque inutile.
Surtout que je peux pas dégainer
devant eux...
Parce que tu vois,
j'ai un objectif, moi aussi.
Je peux pas risquer ma vie pour ça.
- Vous lui avez dit ?
- Non...
Un objectif ? Tu parles !
Tu flippes, c'est tout !
Dis ce que tu veux.
Tous ! Ils se foutent tous de moi !
Tous ! Sans exception !
- L'enfant du temple maudit !
- Ne vous approchez pas de lui !
Vous devriez aller demander ailleurs.
Je suis désolée.
Ne le soyez pas.
Pardon de vous avoir dérangée.
Papa !
- C'était qui ?
- Le moine du temple maudit.
Il me fait froid dans le dos !
Il devrait être rasé,
ce temple de malheur.
Ils ne mâchent pas leurs mots...
Comment...
il peut en rire ?
Ryûji. Rien ne t'oblige à me succéder.
Vis comme tu le veux.
Pourquoi il me tourne le dos ?
C'est à cause de Satan
que le temple est en ruine !
- Je peux pas supporter ça !
- Ryûji...
Je vais étudier et devenir exorciste !
Et je vaincrai Satan !
Je rendrai le temple
prospère à nouveau !
Vaincre Satan ?
Elle est bien bonne, celle-là !
Je plaisante pas !
Tous pareils...
Ça te fout pas les boules de t'écraser ?
Moi, j'y vais ! Reste là et regarde !
- Fais pas ça !
- Ryûji !
Il va vraiment le faire ?
Non, il va se débiner. Quel naze...
Je...
Je serai pas un lâche comme toi !
Je vais devenir exorciste
et vaincre Satan !
Vous avez entendu ? Vaincre Satan ?
Dire ça à son âge, la honte...
Vous moquez pas de mon objectif !
Non !
Ryûji !
Lâche-moi.
Je t'ai dit de me lâcher !
À quoi tu joues, espèce d'abruti ?
Maintenant, tu vas m'écouter !
C'est moi qui latterai Satan !
Toi, reste en dehors de ça !
Qui c'est, ce type ?
C'est toi, l'abruti !
T'aurais pu y passer !
Et copie pas mon objectif !
Je copie rien du tout ! C'est le mien !
Jamais de la vie !
Je l'ai décidé avant !
Ah ouais ? C'était quand ? Année, mois,
jour, minute, seconde, je t'écoute !
- T'es qu'un gamin !
- Tu t'es pas vu ?
Oui, tout est revenu à la normale.
Aucun blessé.
Il n'a pas dégainé le Kurikara,
bien sûr.
Le pouvoir de Satan
est sans doute plus incontrôlable
que vous l'imaginez,
monsieur Phélès.
Désolé de t'avoir fait attendre.
Il y avait longtemps,
Amaimon, roi de la terre.
Oui, cela faisait longtemps, mon frère.
Comment ça va, dans la Géhenne ?
Ils sont furieux, bien entendu.
On leur avait caché
qu'un rejeton de Satan vivait à Assiah.
Je vois... Alors dis ceci
à nos frères qui crèvent de jalousie :
"Notre plus jeune frère
est entre de bonnes mains."
"Avec moi, il va s'épanouir pleinement."
Entendu.
Eh bien ? Autre chose ?
Quand rentreras-tu dans la Géhenne ?
Pars. Nos frères sont impatients,
ne les fais pas attendre.
Bien.
Je ne rentrerai pas, allons.
Pour le viveur que je suis,
aucun endroit n'est plus amusant
que celui-ci.
Les réjouissances
ne font que commencer !
Supervision : Cedric Littardi
Adaptation : Wladimir Labaere
Ça ne va pas, Rin ?
Je potasse, ça se voit pas ?
- Ça ne présage rien de bon...
- Silence, binoclard !
Ils me soûlent, mes cheveux, là !
Tu viens te payer ma tête, toi aussi ?
J'ai pas pu te le dire hier.
Merci.
C'est la pince que j'utilise
quand j'étudie le soir. Je te la prête.
J'hallucine...
Ça présage rien de bon...
T'as pas honte, macaque ?
J'essaie d'être sympa, là !
BLUE EXORCIST
- Ukobach ?
- Je connais pas...
Un esprit des fours, peut-être ?
Préparons le casse-croûte ultime !
Qu'est-ce que...
LE CUISINIER FANTÔME